へDNS攻撃について見ていきましょう。
これはDNSの脆弱性を突いて、ユーザーを偽のウェブサイトに誘導したり、メールの送受信を妨害したりする攻撃手法ということで、このDNS
というのは何をしているのかというと、IPアドレス、これは1と0で作られたものですね。
あらゆるウェブサイトというものはIPアドレスがありですね。
そのIPアドレスは1位のもの、すなわち重複しないようになってるんですが、DNSを使うことによって、そのIPアドレスとドメイン、例えばアマゾン
ドットSHIELDと。
JPとかですね、そういった形の紐付けをしてくれるようなものがDNSとなります。
これを使ったこの脆弱性を突いた攻撃がDNS攻撃という形になります。
具体例としましては、例えばDNSスプーフィング攻撃、この辺は特に細かいところを把握しなくて大丈夫です。
では、攻撃者が偽のDNS応答を送信することで、ユーザーを偽のウェブサイトに誘導しますと。
これはですね、応答という形でユーザーが行った時にリクエストを投げます。
で、これは実際はユーザーじゃないんですけども、便宜的にですね、そういうふうにします。
例えばアマゾンドット素人。
JPというサイトのIPアドレスを教えたということをDNSサーバーにリクエストすると、サーバーがレスポンスとしてこのそのサイトのIPアドレスは
こうだよということを返してくれます。
攻撃者が偽のDNSをとですね、偽のIPアドレスを返すことですね。
で、偽の情報を送信することで、ユーザーを偽のウェブサイトに誘導しますと、ユーザーがブラウザにURLを入力すると、通常はDNSサーバー
に問い合わせてIPアドレスを取得しますが、攻撃者が偽の応答をすり替えることで、本物のサイトではなくて偽のサイトのIPアドレスを返す
のです。
という形になります。
で、結果として、その偽のサイトがですね、何らかのまた罠が仕掛けられた場合に個人情報を盗まれたりしてしまう恐れがあるという形になり
ます。
ポイントですね。
DNS、DNSそのもの。
これはですね、ドメイン名とIPアドレスを変換する役割を担っているというものですね。
そしてDNS攻撃はDNSサーバーの設定を不正に操作して偽の情報を送り込んでしまうものという形になります。